# baby AI

baby AI М≤ ЕФт ЦуДФзМ гДсгД²░ФДЕ гсй ≤Е хЕ уФяй йзгЦАМ гр ьяМч мгщыЕ Ф хгрнФяо Мго ЦМ²░Мяо. гМД │яФ▌Е хг │гМйФД ДФтйЕ тоЕ Ф гр ЦоА рхгД GPT-2 хягМ йФАМо │гсн²Ег гсйщгоЕ ЦМ²≤До Ф М≤ сМсйЦ мгщыЕ-Мго░МяМ хягМ пнМяЕ йляхМгй Ф хЕхФо │гсн²Ег щягЕЦ ЦМ²≤До. зАгФЕ хя │гсн ЦйДМ║ гЦ≤гД │гсн уФйМ ДМр ФлФо огяо (оя уФяй щзгА хФоД ≤йгхнгДЕ²ЕгМ уФйМ).

## йФжМм ≤ФйгЕ

baby AI йляхЕ М≤ Ц≤гАЦЕ ьхМзМ яг тхМЕ хЕ ░щй░ФМ хг М≤ ≤Фо≤ гДсгД²░ФДЕ гягфЕ ЦМ²оЕо: Д░ЕогяМ нгьягй║ Мго░МяМ гр хгрнФяо║ Ф │гсн²░ФММ хЕ ≤гяхя хг гсйщгоЕ гр ЦоА рхгДМ Ф М≤ тх≤Е йуЦМЦ²░МяМ сгоЕ.

---

## ФМ▌░М²ЕгМ ≤АМоМ

- мгщыЕ Мго░МяМ ЕЦ░яг: пнМяЕ нгьягй Ф йляхМгй хг ЦоМяМй гЕЦМй
- Мго░МяМ сьмМ/йчФМйМ │гМЕ: хЕ²яФрясгДМ │гсн²Ег гр ьяМч хгрнФяо
- │яогрт рхгД ьхМзМ: │гсн хг GPT-2 Ф йтнМу гмсгс сгоЕ
- йуЦМЦ²░МяМ тДгнйМ: тх≤Е зухМ сгоЕ хягМ ьхчЕ²хДоМ мгАгй гмсгсМ
- ФяФоМ/няФлМ уФйМ (гнйМгяМ): йтнМу ░щйгя Ф йхоМА │гсн хЕ ░щйгя
- ягхь ≤гяхяМ ░щй░ФММ: йзгЦА хМД уФйМ Ф ЦйДМ

---

## ЦзЦгяМ Ф сгнйгя │яФ▌Е

- рхгД²Ег Ф щДгФяМ²Ег:
  - Python
  - PyTorch (тх≤Е зухМ сгоЕ)
  - transformers (GPT-2) Ф tokenizer
  - NumPy
  - SpeechRecognition (ФяФоМ уФйМ) Ф pyttsx3 (няФлМ уФйМ) ≈ оя уФяй гсйщгоЕ

- Цг▌ФА²ЕгМ гуАМ (ДгЦ²ЕгМ │МтДЕгоМ):
  - memory.py / memory_system: ЦоМяМй нгьягй Ф хгрнФгДМ
  - reinforcement.py / reinforcement_learning: Мго░МяМ йчФМйМ │гМЕ
  - nlu.py / nlu_processor: │яогрт рхгД ьхМзМ Ф йтнМу гмсгс
  - cognitive_network.py: тх≤Е зухМ йуЦМЦ²░МяМ
  - voice.py: ФяФоМ/няФлМ уФйМ
  - ai.py / main.py: ЕсйЕ М≤│гя█Е

- сгнйгя огМя≤йФяМ │МтДЕгоМ:
baby_ai/
??? src/
? ??? memory.py
? ??? reinforcement.py
? ??? nlu.py
? ??? cognitive_network.py
? ??? voice.py
? ??? ai.py
??? models/
? ??? pretrained_gpt2/ (огДАФо тоЕ оя уФяй ДМгр)
??? tests/
??? README.md
??? requirements.txt
??? LICENSE

---  

## Дух Ф ягЕ²гДогрМ  

1) гМлго ЦмМь ЦлгрМ  
- Linux/macOS:  
  - python3 -m venv venv  
  - source venv/bin/activate  
- Windows:  
  - python -m venv venv  
  - venv\Scripts\activate  

2) Дух Фгхсй░М²Ег  
- pip install -r requirements.txt  

3) огДАФо ЦоА²ЕгМ АгрЦ  
- ЦоА GPT-2 яг гр ьяМч ≤йгхнгДЕ йяДсщФяЦяЕг огДАФо ≤ДМо Ф оя │ФтЕ models/pretrained_gpt2 чягя оЕМо (г░я гр ЦоА нгЦ гсйщгоЕ ЦМ²≤ДМо).  

4) глягМ хяДгЦЕ  
- хг йФлЕ хЕ сгнйгя │яФ▌Е нФо:  
  - python -m baby_ai  
  - Мг python src/ai.py  

5) Д≤гй гжгщМ  
- г░я гр ФяФоМ уФйМ гсйщгоЕ ЦМ²≤ДМо:  
  - ЦьЦфД тФМо ≤Е ≤гяхя ЦМ²йФгДо хЕ ЦМ≤яФщФД осйясМ огтйЕ хгто.  
  - ≤йгхнгДЕ²ЕгМ уФйМ (SpeechRecognition║ PyAudio Мг alternatives) хгМо Дух тФДо.  
- г░я гхргя уФйМ щзгА ДМсй║ гр ФяФоМ ЦйДМ хЕяЕ ххяМо.  

---  

## ДмФЕ гсйщгоЕ (ДЦФДЕ²Ег)  

- глягМ Ц≤гАЦЕ ЦйДМ сгоЕ (щяжгП хг М≤ ФяФоМ гр ≤гяхя):  
  - python -m baby_ai  
  - Мг python src/ai.py  

- гсйщгоЕ гр ФяФоМ уФйМ (оя уФяй │тйМхгДМ):  
  - глягМ гс≤яМ│й Ф